---
layout: post
title: "PHP SQL注入"
description: "最全防止SQL注入方法"
category: 
tags: [PHP MySQL]
---
{% include JB/setup %}


---
除了参数绑定进行SQL注入防止以外:

(1) mysql_real_escape_string -- 转义SQL语句中的特殊字符串，并考虑到连接的当前字符集

使用方法如下:

<code>
$sql = "select count(*) as ctr from users where username
='".mysql_real_escape_string($username)."' <br> and 
password='". mysql_real_escape_string($pw)."' limit 1";
</code>

使用

<code>
mysql_real_escape_string()
</code>

作为用户输入的包装器，就可以避免用户输入中的任何恶意SQL注入

(2) 打开magic_quotes_gpc来防止SQL注入

php.ini中有个设置: magic_quotes_gpc = off
默认是关闭的，如果打开后将自动把用户提交对SQL的查询进行转换
如'转为\', 对于防止SQL注入有很大作用

如果magic_quotes_gbc = off, 可以使用addslashes()函数

### 注意：

这个特性在PHP5.3.0中已经废弃并且在5.4.0中已经移除了
（This feature has been DEPRECATED as of PHP 5.3.0 and REMOVED as of PHP 5.4.0.）。
所以没有理由再使用魔术引号，因为它不再是 PHP 支持的一部分。 不过它帮助了新手在不知不觉中写出了更好（更安全）的代码。 
但是在处理代码的时候，最好是更改你的代码而不是依赖于魔术引号的开启。


<h3>预防:</h3>

<p>
<ul>
	<li>永远不要使用超级用户或所有者帐号去连接数据库。要用权限被严格限制的帐号。</li>
	<li>检查输入的数据是否具有所期望的数据格式.PHP 有很多可以用于检查输入的函数，从简单的变量函数和字符类型函数（比如 is_numeric()，ctype_digit()）到复杂的 Perl 兼容正则表达式函数都可以完成这个工作.</li>
	<li>如果程序等待输入一个数字，可以考虑使用 is_numeric() 来检查，或者直接使用 settype() 来转换它的类型，也可以用 sprintf() 把它格式化为数字。</li>
	<h5>一个实现分页更安全的方法</h5>
	<code>

	settype($offset, 'integer'); <br>
	$query = "SELECT id, name FROM products ORDER BY name LIMIT 20 OFFSET $offset;";<br>

	// 请注意格式字符串中的 %d，如果用 %s 就毫无意义了
	$query = sprintf("SELECT id, name FROM products ORDER BY name LIMIT 20 OFFSET %d;",
			                 $offset);

	</code>

	<li>使用数据库特定的敏感字符转义函数（比如 mysql_escape_string() 和 sql_escape_string()）把用户提交上来的非数字数据进行转义。如果数据库没有专门的敏感字符转义功能的话 addslashes() 和 str_replace() 可以代替完成这个工作。</li>
	<li>要不择手段避免显示出任何有关数据库的信心，尤其是数据库结构。参见错误报告和错误处理函数。
	</li>
</ul>
</p>

